# Introdução

Seja bem vindo(a) ao “Linguagem de Programação Rust”, um livro introdutório
sobre Rust. Rust é uma linguagem de programação focada em segurança, eficiência
e concorrência. Seu *design* lhe permite criar programas com o desempenho e
controle de uma linguagem de baixo nível, mas com as abstrações poderosas de uma
linguagem de alto nível. Estas propriedades tornam Rust adequado para
programadores que têm experiência em linguagens como C e procuram por uma
alternativa mais segura, bem como para aqueles que vêm de linguagens como o
Python e que procuram por maneiras de escrever código com melhor desempenho sem
sacrificar a expressividade.

Rust executa a maioria das suas verificações de segurança e decisões de
gerenciamento de memória em tempo de compilação, para que o desempenho de
execução do seu programa não seja impactado. Isso torna a linguagem útil em um
número de casos para os quais outras linguagens não são adequadas: programas com
requisitos de tempo e espaço previsíveis, incorporação de código em outras
linguagens e a escrita de código de baixo nível, como *drivers* de dispositivo e
sistemas operacionais. A linguagem Rust também é fantástica para aplicações web:
ela está por trás do site do registro de pacotes do Rust, [crates.io]! Estamos
curiosos para saber o que *você* fará com Rust.

[crates.io]: https://crates.io/

Este livro tem como público-alvo um leitor que já sabe como programar em pelo
menos uma linguagem de programação. Após ler este livro, você deve se sentir
confiante para escrever programas em Rust. Ensinaremos Rust através de exemplos
focados e pequenos, que se complementam gradualmente para demonstrar o uso de
várias características da linguagem Rust, bem como eles funcionam “nos
bastidores”.

## Sobre a Tradução

Esta é uma tradução *não oficial* da [nova versão] do livro  “The Rust
Programming Language”. Várias porções desta tradução (assim como do original)
ainda estão incompletas. A [versão antiga] do livro (em inglês) ainda é a
leitura de referência recomendada da linguagem.

[nova versão]: https://rust-lang.github.io/book
[versão antiga]: https://doc.rust-lang.org/book

Sempre que possível, nos exemplos de código, optamos por usar nomes de
variáveis, funções e arquivos em português. Essa escolha foi feita para fins
didáticos, e se limita às porções de código de exemplo apresentadas. Os nomes
provenientes da biblioteca padrão da linguagem, bem como de *crates* já
existentes são mantidos no original em inglês, para que o código funcione
corretamente. (Ex: `Usuario` em vez de `User`, mas manteremos nomes como `Box`
em inglês). Para fins de compatibilidade, utilizaremos somente caracteres sem
acento e cedilha.

Apesar da escolha didática do livro, recomendamos que, ao escrever código “de
verdade” em Rust, utilize sempre que possível nomes em inglês, especialmente
para projetos *open source* a fim de tornar seu código acessível para uma maior
audiência.

## Contribuindo com o Livro

Este livro é *open source*. Se encontrar um erro, por favor não hesite em abrir
uma *issue* ou enviar um *pull request* [no GitHub]. Leia
[CONTRIBUTING-pt-br.md] para mais detalhes.

[no GitHub]: https://github.com/rust-br/rust-book-pt-br
[CONTRIBUTING-pt-br.md]: https://github.com/rust-br/rust-book-pt-br/blob/master/CONTRIBUTING-pt-br.md
